Задача "Simple registrar on an Ethereum contract"
====

## Ввведение

Этот репозиторий предназначен для публикации решения задачи учебно-тренировочных сборов для подготовки к финалу профиля "Программная инженерия финансовых технологий" Олимпиады НТИ 2018/19.

Формулировка задачи приведена [здесь](task-description-ru.md).

## Подготовка

Прежде чем решать задачу, создайте ветку (_branch_) `develop` в этом репозитории. После этого вы можете склонировать репозиторий к себе на локальную машину и готовить код, решающий задачу.

По факту, вы должны разработать скрипт на языке Python, который должнен называться `registrar.py`. Совпадение по имени обязательно!

Перед решением задачи вам необходимо ознакомиться с python библиотекой `web3.py`. Ее документация - в отличном состоянии. Она доступна [здесь](http://web3py.readthedocs.io).

Установите эту библиотеку в свое python окружение. Например, это можно сделать командой:

```shell
$ pip install web3
```

Данная библиотека позволит регистрировать контракты в блокчейн сети, основанной на виртуальной машине Ethereum (EVM), и обращаться к их коду через транзакции или локальные вызовы.

Ваше решение должно работать с тестовой сетью Sokol. Доступ к одному из узлов этой сети доступен, если использовать RPC-URL [https://sokol.poa.network](https://sokol.poa.network).  

Чтобы получить несколько монет для тестирования вашего решения используйте [_faucet_ в сети Sokol](https://faucet-sokol.herokuapp.com/). В нем вы будете должны указать адрес аккаунта, на который необходимо отправить монеты. За раз отправляется `0.5` тестовых монет. Но можно сделать неограниченное количество запросов!

Использование тестовой сети Sokol также позволит вам смотреть, что происходит в блокчейн с вашим аккаунтом, с вашими транзакциями. Для этого перейдите в [эксплорер блоков сети Blockscout](https://blockscout.com/poa/sokol/). В правом верхнем углу есть окошко поиска. Тут можно указывать и адрес контракт или транзакцию (ее хэш) Экспериментируйте!

### Проверка решения

Обратите внимания на требования к решению, изложенные в [примерах использования в описании задачи](task-description-ru.md). Именно они и будут проверяться у вашего решения.

Каждый раз, когда вы будете делать `push` в ветку `develop` вашего репозитория у вас будет автоматически проводиться предварительная проверка решения. Результат проверки можно будет видеть в GitLab в разделе `CI/CI -> Pipelines`. Проверка решения занимает не меньше 15 минут - имейте это в виду, что подход _try&fix_ попросту будет отнимать у вас время. 

Если проверка прошла успешно, то вы увидете в самом верху списка зеленый значок с надписью `passed`.

Если проверка не прошла, то значок будет красный и надпись будет гласить `failed`. Щелкните по значку (а на новом экране на надпись `test` рядом с красным крестиком), чтобы увидеть на какой именно комманде проверка не прошла. Вам будет показан лог запуска вашего скрипта с различными параметрами.

Обратите внимание, что проверка автоматически запуститься сразу после создания ветки `develop`, при этом она сообщит об ошибках. Это нормально. Во-первых, вы еще не создали свое решение. Во-вторых, аккаунт, использующийся для автоматического тестирования вашего решения, не имеет достаточно средств. **Поэтому перед самым первым `push` необходимо пополнить аккаунт 0x341c1BF9806fE4Fa57a9488A2148c503f7bBB146. Пополните аккаунт на 2 монеты в [_faucet_ в сети Sokol](https://faucet-sokol.herokuapp.com/)**.  
Чтобы ваше решение могло проходить автоматическую проверку в GitLab не удаляйте и не изменяйте файл `.gitlab-ci.yml`.

В тестовой системе доступен компилятор Solidity кода. Он расположен по пути `/usr/local/bin/solc`.

### Отправка решения на приемку

Как только вы считате, что ваше решение готово (в той или иной степени), то нужно создать Merge Request для слияния изменений из ветки `develop` в ветку `master`. При создании Merge Request в качестве ответственного (assignee) укажите того, кто будет отвечать за приемку результатов.
